### 一、事物的概念
事务是指逻辑上的一组操作，组成这组操作的各个单元，要么全部执行成功，要么全部执行失败

__事务的四个基本特征（ACID特性）__
1. 原子性（Atomicity）：一个事务中的所有操作，或者全部完成，或者全部不完成，不会结束在中间某个环节。事务在执行过程中发生错误，会被回滚。
2. 一致性（Consistency）：在事务开始之前和事务结束以后，数据库的完整性没有被破坏。这表示写入的资料必须完全符合所有的预设约束、触发器、级联回滚等。
3. 隔离性（Isolation）：数据库允许多个并发事务同时对其数据进行读写和修改的能力，隔离性可以防止多个事务并发执行时由于交叉执行而导致数据的不一致。事务隔离分为不同级别，包括未提交读、提交读、可重复读、串行化。
4. 持久性（Durability）：事务处理结束后，对数据的修改就是永久的，即便系统故障也不会丢失。

### 二、数据库事务并发问题
1. __脏读（当前事务读到了其他事务更新但是还没有提交的值就是脏读）__  
① Transaction01将某条记录的AGE值从20修改为30。  
② Transaction02读取了Transaction01更新后的值：30。**Read Uncommited**  
③ Transaction01回滚，AGE值恢复到了20。
④Transaction02读取到的30就是一个无效的值。  
**只有脏读是读取了别人更新但是还没有提交到数据库的数据，不可重复读和幻读都是读取已经提交数据库的数据。**

2. __不可重复读__  
① Transaction01读取了AGE值为20。  
② Transaction02将AGE值修改为30，提交数据库。  
③ Transaction01再次读取AGE值为30，和第一次读取的不一样。  
**这样就发生了在一个事务内两次读取到的数据是不一样的，因此称为不可重复读。**

3. __幻读__  
① Transaction01读取了Student表中的一部分数据。  
② Transaction02向Student表中插入了新的行。  
③ Transaction01读取了Student表时，多出了一些行。

### 三、事物的隔离级别
> 一个事务与其他事务隔离的程度称为隔离级别隔离级别越高，数据一致性就越好，但并发性就越弱

1. __未提交读：READ UNCOMMITTED（read uncommitted）__  
允许Transaction01读取Transaction02未提交的修改。
2. __提交读：READCOMMITTED（read committed）__  
要求Transaction01只能读取Transaction02未提交的修改。
3. __可重复读：REPEATABLE READ（repeatable read）__  
确保Transaction01可以多次从一个字段中读取到相同的值，即Transaction01执行期间禁止其它事务对这个字段进行更新。  
4. __串行化：SERIALIZABLE（serializable）__
确保Transaction01可以多次从一个表中读取到相同的行，在Transaction01执行期间，禁止其它事务对这个表进行添加、更新、删除操作。可以避免任何并发问题，但性能十分低下。（单线程，在一个请求中，其他线程读都不可以）

### 四、隐式和显式锁定

隐式锁定：行级锁、表锁 -> 存储引擎级别  
显示锁定：
```sql
LOCK IN SHARE MODE
FOR UPDATE
LOCK/UNLOCK TABLES
```
**显示锁定在服务器层实现，和存储引擎无关，该类锁定无法替代事务处理；  
当存储引擎为InnoDB时，不应使用LOCK TABLES显式锁定，这样会严重影响性能，InnoDB的行级锁工作得更好。**

